Eric 85
Eric 85
what's a reputable website to download
yintoni iwebhusayithi ehlonishwayo yokukhuphela
SNES and NES roms etc I think Oh No
I-SNES kunye ne-NES iROM njl. Ndicinga ukuba Hayi
so you're you're gonna ask that and make
ngoko ke uya kucela ukuba wenze
me D monetize this video as soon as we
mna D ukwenza imali ngevidiyo ngokukhawuleza nje ngathi
answer this
phendula oku
Google's a AI is gonna pop on and say
I-Google i-AI iya kugqitha kwaye ithi
sorry you're not it's not agreeable with
Ndiyaxolisa ukuba awunjalo
some advertiser they just spoiler alert
ethile ntengiso ukuba umonakalisi nje siphaphile
but there's a lot in the news about this
kodwa kukho ezininzi kwiindaba malunga nale
- yeah okay so before now I would have
- ulungile kakuhle phambi kwam ngoku
said EMU EMU paradise mm-hmm
Wathi EMU EMU iparadesi mm-hmm
would have been what I would have said
ibiya kuba yintoni na ngithe
right we won't but we won't and the
kunene asiyi kuba kodwa asiyi kuthi kunye
reason that we won't isn't because it's
isizathu sokuba asiyi kuba kungekhona ngenxa yokuba
not great but because Nintendo all right
akukho nto kodwa ngenxa yokuba uNintendo ulungile
here here's the problem let's back up a
Nayi ingxaki masiphindele kwakhona
little bit yes retro gaming is twofold
ncinane i- retro yokudlala iyimfuneko emibini
is it piracy or is it preserving a
Ingaba kukugubha okanye kukugcina
legacy piece of software that has been
isiqwenga selifa esiye senziwa
abandoned aka abandoned we're by the
eshiywe yashiywa nguwe
original developers so long as nobody's
abaphuhlisi bokuqala xa nje kungekho mntu
interested in it it's rhetorical yeah
abanomdla kuyo ukuba buciko ewe
question
umbuzo
so this is my this was my theory months
ke oku oku kwam kwakuyiinyanga zendilinga zam
ago and now he's coming to pass yes why
eyadlulayo kwaye ngoku uya kwenzeka ewe kutheni
is window windows why is Nintendo
iifestile ze window kutheni iNintendo
bringing out SNES mini why is Atari
ukukhupha i-SNES mini ukuba kutheni i-Atari
bringing out the Atari many devices why
ukukhupha iiAtari ezininzi izixhobo kutheni
is Nintendo now doing an NES mini why
Nintendo ngoku wenza iNES mini ukuba kutheni
are these devices coming out because
zezi zixhobo zivela ngenxa yokuba
they are now as the company who owns the
ngoku njengokuba inkampani ngubani ophethe
intellectual property for those games
ipropati yengqondo kulawo mdlalo
they are now reira leasing them to
ngoku reira tar ukuba
establish that they are not abandoned
ukuseka ukuba abayekanga
correct they are the intellectual
ezichanekileyo ziyi-ingqondo
property of Nintendo or Sony or Atari
ipropati yeNintendo okanye i-Sony okanye i-Atari
and this is what is coming to pass and
kwaye oku kuza emveni kwaye
this is what I had prophesied unto you
Yiloo nto endiprofetele yona
months ago it was recent and it's
Kwiinyanga ezidlulileyo kwakutshanje kwaye
happening yes and so emu paradise who
kwenzeka ewe ngoko EMU iparadesi ngubani
was always dedicated for 18 plus years
yayisoloko izinikezele iminyaka engama-18 kunye neminyaka
to making it so that all these old games
ekuyenzeni ukuze zonke ezi imidlalo ezindala
that we grew up with then by we I mean
ukuba sikhule kunye nathi ngoko ndiyathetha
not necessarily you young chaps that are
akunjalo ukuba unobutsha obutsha
watching the show but you know me
ubukele le show kodwa uyazi mna
generally like 30 ish plus 30 ish plus
Ngokuqhelekileyo uthanda umntu 30 kunye no-30 kunye kunye
as of 2018 so those old games that we
ngo-2018 ngoko ke loo midlalo endala thina
used to play as kids I mean we hear
esetyenziselwa ukudlala njengabantwana endithetha ukuba siva
stories and and even the developers at
amabali kwaye kunye nabaphuhlisi
EMU Paradise have said like we have
I-EMU iParadesi ithe njengoko sinakho
stories of people who have gone to war
amabali abantu abaye emfazweni
and watch their friends die and turned
kwaye ubukele abahlobo babo bafe kwaye bajike
to retro gaming as a means of going back
ukudlala imidlalo njengendlela yokubuya
to those times 20 30 years ago when they
kumaxesha angama-30 engama-30 edlulileyo xa
were sitting in the room with those
babehleli egumbini kunye nabo
friends yeah and playing games and and
ngabahlobo kunye nokudlala imidlalo kunye
and all these wonderful stories of
kwaye zonke ezi namabali ezimangalisayo
camaraderie and the the friendships that
ukudibanisa kunye nobuhlobo obunjalo
were established around Super Mario Bros
zaqulunqwa malunga ne- Super Mario Bros
and you know right Donkey Kong and
kwaye uyazi kakuhle iDonkey Kong kunye
contra and everything else so what has
ukuchasana nayo yonke into ngoko oko
happened is Nintendo now with the SNES
kwenzeke yiNintendo ngoku i-SNES
mini and the NES mini has stepped up its
mini kunye ne-NES mini iye yaphakamisa yayo
game and sued emu paradise so wrong and
umdlalo kwaye ulandele i-emu yeparadesi engalunganga kwaye
so emu paradise has simply said fine
I- emu yiparadesi ithe yatsho kakuhle
throw in the towel we're just not gonna
ukuphosa kwilwelini asiyonto nje
do it we're just gonna close down
ngaba oko siza uyarocker nje bavale
everything that we've been doing here
yonke into esiyenzayo apha
for 18 plus years because Nintendo is
iminyaka eli-18 dibanisa ngenxa Nintendo yi
you coming at us with all their lawyers
Uza kuthi kuthiwa nawo onke amagqwetha abo
all their write everything else so we're
bonke babo babhale yonke into ukuze sibe njalo
just gonna shut it down so the site is
nje Gonna yavala phantsi ngoko ke siza
still available you can still go on to
usasafumaneka unako ukuqhubeka
EMU Paradise dot em E and see the
I-EMU iParadesi ibe ne-E kwaye uyibone
repository of games that they had but if
indawo yokudlala eyayinayo kodwa ukuba
you try to download any of them it will
uzama ukulanda nayiphi na yona iya kuyenza
take you to a document that says can't
kukuthabatha kumqulu othi akukwazi
have it thank you for your years of
sibe enkosi iminyaka yakho
support and this is what we set out to
ukuxhasa le nto sizimisele
do to bring new life into these old
ukwenzela ukuzisa ubomi obutsha kule mibadala
games that nobody sells anymore and so
imidlalo ekungekho mntu athengisa ngayo kwaye njalo
they've just abandoned and to archive
baye bashiya nje kunye nokugcina ingobo yomlando
like think about an archive remember
ucinga ukucinga ngokugcinwa kwengqolowa
what's gonna happen to these games now
Yintoni eya kwenzeka kuyo le midlalo ngoku
if
ukuba
no folds up or stop selling them right
ayikho ikhefu okanye uyeke ukuzithengisa ngokufanelekileyo
and forbids their distribution as long
kwaye uyayivimbela ukusasazwa kwabo ngokude
as there's interest in it Nintendo will
njengoko unomdla kuyo iNintendo iya
see a dollar sign sure they will
kubona isibonakaliso seli dola liqinisekile ukuba baya
right absolutely but are we gonna go out
ngokuchanekileyo kodwa siya kuphuma
and spend a hundred this is a real
kwaye uchithe ikhulu le nto yinyani
catch-22 am I gonna spend $150 on an NES
kubamba-22 ndingadla i-$ 150 kwi-NES
mini let's just say hypothetical I don't
masi masithi nje ukuxhomekeka kwam
know what the actual prices but say a
uyazi ukuba yeyiphi ixabiso langempela kodwa uthetha
hundred bucks or whatever that has 30
ama- bucks ayikhulu okanye nayiphi na inama- 30
games on it or retropie cost me the same
umdlalo kuyo okanye i-retropie indleko efana nayo
and has 2,000 games on it mmm I think so
kwaye unemidlalo engu-2 000 kuyo mmm Ndicinga ngaloo ndlela
first off there's two thoughts running
Okokuqala kukho iingcamango ezimbini ezihambayo
through my head yeah the first one is
ngentloko yam ewe yokuqala
internet archive.org they have kind of
intanethi archive.org baye uhlobo
similar what they're doing way exactly
kufana noko benzayo ngokuchanekileyo
but not just not just all the banne and
kodwa kungekhona nje kuphela nje ukuphela kwayo
where games but like even old websites
apho imidlalo kodwa ithande nakwiiwebhu ezindala
old documents all the kind stuff like
Amaxwebhu amadala onke izinto ezinjengezinto
they save it all so you're gonna have to
ukuba ugcine yonke ukuze nango ukuba
pull you they will this is all I mean
ndikudonsa baya kuyenza oku oku kuthetha konke
there might be something you could find
kunokukho into onokuyifumana
there I don't know but I'm with all of
apho andiyazi kodwa ndinezo zonke
this I'm thinking you've got things like
Oku ndicinga ukuba unento efana nayo
you know your your Google music where
Uyazi umculo wakho weGoogle apho
you can just pay a subscription you get
unakho ukuhlawula umrhumo oyifumanayo
access to all this music when are we
ukufikelela kuwo wonke lo mculo xa thina
gonna see a retro gaming subscribe
gonna ubone i-retro yokudlala ibhalisa
coming Sony's doing it and in tendo's
ukuza kwe-Sony okwenzayo kunye nokwenza
don't know that yeah with just for their
Awazi ukuba loowe kunye nabo
software you don't have to have rich and
isofthiwe akudingeki ukuba ube nobutyebi kunye
the up can buy in the what is that just
le phezulu unako ukuthenga kwi oko kukuba nje
a Nintendo stuff or is that everything
Izinto zeNintendo okanye yiyo yonke into
well I mean you can get you can get
kakuhle ndithetha ukuba unokufumana
Sonic the Hedgehog on a Nintendo Wii but
Sonic iHedgehog kwi -Nintendo Wii kodwa
that's to say okay so the the retro
oko kukutsho ukuba i- retro
gaming roms the download that you can
zomdlalo ROM i umxokozelo ukuba ungakwazi
put on a retro pie and install so emu
ubeke i-retro pie uze ufake efom
paradise is now defunct if you will and
Iparadesi ngoku ilahlekile ukuba uya kuthi kwaye
so are there alternatives to it are
kunjalo zikhona ezinye iindlela ezikhoyo kuzo
there other places that you can go that
kukho ezinye iindawo onokuya kuzo
you can trust and a go-to site that
unokuthembela kunye nesayithi lokuya kuyo
we've used in the past is called
esetyenzisileyo kwixesha elidlulileyo libizwa
alternative to dotnet and when you go to
enye indlela eya kwi dotnet kwaye xa uya khona
that site you find alternative
loo ndawo ufumana enye indlela
applications for commercial applications
izicelo izicelo yorhwebo
and things like that so you can do an
kunye nezinto ezinjalo ukuze ukwazi ukwenza
alternative to Adobe Photoshop and
enye eya ku-Adobe Photoshop kunye
you'll see GIMP right okay they're
uya kubona GIMP ilungelo okay engu
things so if we go to that site slash
izinto ke ukuba siya kulo xwebhu
software / emu paradise dot just just
isofthiwe / emu paradesi ichaza nje
like that you
enjalo
you paradise we'll see okay EMU paradise
wena kwiparadesi siza kubona i- EMU efanelekileyo iparadesi
is discontinued find alternatives in the
into kwayekwa iindlela yokufumana kwi
links below so a caveat here is to say
unxibelelwano olungezansi ukwenzela ukuba i-caveat apha ithi
do this from Linux if you can do this
yenza oku kwi Linux ukuba unokwenza oku
from a heavily virus and malware
ukusuka kwintsholongwane ephezulu kunye ne-malware
protected web device web content
web umxholo okhuselweyo isixhobo web
filtering yes you said Internet Security
Ukuhlunga uwe uthe Ukhuseleko lwe-Intanethi
not an anti-virus like AVG forget about
ayiyi -anti-virus njenge-AVG ayilibale
it okay
kulungile
get Linux on there get Internet Security
fumana iLinux apho ufumane uxolo lwe-Intanethi
or something like that that is going to
okanye into enje
block sites from installing Java
kwiindawo zokuvimba ukufaka iJava
backends into your system and things
ibuyela kwi yakho nkqubo kunye nezinto
like that
enjengaleyo
because there is no is there a
kuba kungekho apho kukho khona
trustworthy way to do this no I know or
indlela ethembekileyo yokwenza oku, andiyazi okanye
Chinle not but you can see if you go
Chinle kodwa ungabona ukuba uhamba
here that there are alternatives okay so
apha ukuba kukho ezinye iindlela ezifanelekileyo
you've got like cool ROM and you can
Unayo njengeROM epholile kwaye unako
scroll down this list and there are
pheqa phantsi olu luhlu kwaye kukho
other alternatives and I'm not going to
ezinye iindlela kwaye andiyi kuzo
click on any of these because I'm on a
nqakraza kuyo nayiphi na le nto kuba ndilapha
Windows 10 system and I'm not going to
Inkqubo ye-Windows 10 kwaye andiyi kuya
trust these on a Windows 10 system but
themba ezi nkqubo ye-Windows 10 kodwa
if you've got Linux click on some find
ukuba unayo i-Linux qhafaza kwenye into oyifunayo
your way around see what alternative to
indlela yakho ukubona emhlabeni loluphi olunye ukuya
is going to recommend and see how it
uya kucebisa aze abone indlela
goes thank you yeah good luck and it's a
Uya kubulela inyaniso inhlanhla kwaye
gray area those of you who say it's kind
indawo engcolileyo yinto enomntu onomlomo onobubele
of like we're not sure yet
njengokuba asiqinisekanga okwamanje
yes and so I hope we can still but hurry
Ewe kwaye ke ndiyathemba ukuba sinokukwazi ukukhawuleza
downloads today tomorrow they'll
ukulandwa namhlanje ngomso baya
actually be illegal yeah yeah it's a
Eyona nto ingabi mthethweni ngokungabi mthethweni
hard hard thing for sure
into enzima nzima ngokuqinisekileyo
[Music]
[Umculo]
[Applause]
[Ihlombe]